-------------Уголовный кодекс ?


Глава 1. Причинение вреда здоровью
1.1 За причинение вреда средней степени тяжести (( 25-50% хп )) гражданскому лицу, либо сотруднику правоохранительных органов (Далее ПО) без применения огнестрельного, холодного либо иного вида оружия или используемых в качестве него предметов, преступнику присваивается 3 степень розыска.
1.2 За причинение тяжкого вреда здоровью (( более 50% хп )) гражданскому лицу, либо сотруднику правоохранительных органов (Далее ПО) без применения огнестрельного, холодного либо иного вида оружия или используемых в качестве него предметов, преступнику присваивается 4 степень розыска.

Глава 2. Вооруженное нападение
2.1 За вооруженное нападение с применением огнестрельного оружия на гражданское лицо, либо сотрудника ПО, преступнику присваивается 6 степень розыска
2.2 За вооруженное нападение с применением холодного оружия, либо используемых в качестве него предметов (Кастеты, клюшки, катаны, биты, нож и т.д.) на гражданское лицо, либо сотрудника ПО, преступнику присваивается 5 степень розыска

Глава 3. Транспортные преступления
3.1 За попытку угона служебного либо личного транспортного средства, правонарушителю присваивается 1 степень розыска
3.2 За угон служебного либо личного транспортного средства, правонарушителю присваивается 2 степень розыска
3.3 За причинение физического вреда гражданскому лицу, либо сотруднику ПО транспортным средством, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
3.4 За скрытие с места ДТП, причинившее ущерб физическому лицу, транспортным средствам или повреждение общегородской инфраструктуры, правонарушителю присваивается 2 степень розыска

Глава 4. Намеренное введение в заблуждение
4.1 За использование формы и знаков отличия представителей государственных органов власти (МВД, МО) с целью введения в заблуждение, обмана и получения личной выгоды, правонарушителю присваивается 2 степень розыска.
4.2 За использование транспортного средства, оборудованного проблесковыми маячками, СГУ, спецсигналами с целью введения в заблуждение, обмана и получения личной выгоды, правонарушителю присваивается 2 степень розыска.
Примечание: исключающими транспортными средствами являются: спецтранспорт, транспорт во владении государственных организаций.
4.3 За выдачу себя за другое лицо, не являющееся представителем государственных органов власти, сотрудником правоохранительных органов с целью введения в заблуждение, обмана и получения личной выгоды, правонарушителю присваивается 1 степень розыска.

Глава 5. Взятка
5.1 За попытку или дачу взятки должностному лицу, правонарушителю присваивается 3 степень розыска
5.2 За получение взятки должностным лицом, правонарушителю присваивается 3 степень розыска
5.3 За вымогательство взятки должностным лицом, правонарушителю присваивается 4 степень розыска

Глава 6. Подделка документов
6.1 За подделку документов удостоверяющих личность, а также служебное положение гражданина (служебное удостоверение), правонарушителю присваивается 2 степень розыска
6.2 За подделку медицинских справок, выписок или других документов правонарушителю присваивается 1 степень розыска

Глава 7. Оружие
7.1 Открытое ношение огнестрельного, пневматического, травматического оружия без цели самообороны, наказывается присвоением 2 степень розыска.
Исключение: сотрудники МВД при исполнении, а также сотрудники МО, находящиеся на военном объекте.
Примечание: Если человек по первому требованию убрал оружие - преступность деяния устраняется
7.2 Применение огнестрельного оружия в отсутствии угрозы жизни, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
7.3 За незаконное владение огнестрельным оружием (без лицензии), правонарушителю присваивается 4 степень розыска
7.4 За продажу/покупку/хранение (включая хранение в личном доме/квартире)/кражу нелегально добытого оружия и/или патронов к нему, за владение таковым, а также за владения оружием со стертыми номерными знаками и/или измененным нарезом ствола, правонарушителю присваивается 5 степень розыска
7.5 За изготовление оружия и/или патронов, не имея на то специальной лицензии, правонарушителю присваивается 5 степень розыска
7.6 За угрозу применения огнестрельного оружия, нацеливаясь на сотрудника МВД, правонарушителю присваивается 3 уровень розыска

Глава 8. Похищение людей, удержание в заложниках, незаконное лишение свободы
8.1 За похищение, взятие в заложники гражданского лица правонарушителю присваивается 6 степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в размере 150.000$ за каждого гражданина, чьи права были нарушены
8.2 За похищение, взятие в заложники лица, облеченного государственной властью (Вице-президент, Премьер-министр, генеральный инспектор, верховный судья, губернаторы, министры, военные генералы, директор ФБР) правонарушителю присваивается 6 степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в размере 200.000$ и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей
8.3 За похищение или взятие в заложники Президента Синей Федерации правонарушителю присваивается 6 степень розыска, налагается штраф в размере 300,000$, и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей.
8.4 За незаконное лишение свободы гражданского лица правонарушителю присваивается 3 степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в размере 50.000$
8.5 За незаконное лишение свободы лица, облеченного государственной властью (Президент, Вице-президент, Премьер-министр, Генеральный инспектор, Верховный судья, губернаторы, министры, военные генералы, директор ФБР) правонарушителю присваивается 6-я степень розыска, а также накладывается штрафная санкция в размере 100.000$ и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей

Глава 9. Неподчинение
9.1 За неподчинение сотруднику ПО или представителем генеральной инспекции, отдавшему законный приказ и находящемуся при исполнении, правонарушителю присваивается 3 степень розыска
9.2 За неподчинению сотруднику ПО, отдавшему законный приказ при обстановке ЧС в Федерации, а также при проведении спец. операции, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
9.3 За отказ от выплаты штрафа или при его несвоевременной выплате, выданная штрафная санкция увеличивается втрое, нарушившему присваивается 3 степень розыска

Глава 10. Проникновение
10.1 За отказ покинуть охраняемую ПО территорию, правонарушителю присваивается 2 степень розыска
10.2 За незаконное проникновение на территорию закрытой военной базы либо военного объекта (Авианосец и т.п.), правонарушителю присваивается 3 степень розыска.
10.3 Проникновение и последующий отказ покинуть территорию частной собственности другого гражданина, правонарушителю присваивается 1 степень розыска
10.4 Проникновение в здания гос. учреждений с вооружением, наказывается 2 степень розыска. (Статья не распространяется на сотрудников МВД, находящихся при исполнении)
Примечание: Если человек по первому требованию убрал оружие - преступность деяния устраняется
10.5 Проникновение в здания гос. учреждений в маске, наказывается 1 степени розыска. (Статья не распространяется на сотрудников МВД, находящихся при исполнении, а также на военнослужащих МО, которые пребывают на территории военного объекта или участвуют в специальной операции)
Примечание: Если человек по первому требованию снял маску - преступность деяния устраняется.
10.6 За незаконное (несанкционированное) проникновение на территорию Федерального Бюро Расследований, правонарушителю присваивается 5 степень розыска

Глава 11. Наркотические вещества
11.1 За незаконное хранение наркотических средств в больших количествах (более 5 грамм на руках, и 10 грамм в доме), правонарушителю присваивается 3 степень розыска и налагается штраф в размере 50.000$
11.2 За незаконный оборот, продажу, покупку наркотических веществ, правонарушителю присваивается 6 степень розыска и налагается штраф в размере 125.000$
11.3 За производство любых наркотических, психотропных препаратов, правонарушителю присваивается 5 степень розыска и налагается штраф в размере 80.000$

Глава 12. Терроризм и экстремизм
Терроризм — обсуждение, планирование, подготовка или реализация насильственных (разрушительных) действий в отношении людей (имущества) с целью получения вознаграждения, влияния на решения власти, устрашения общества или экстремизма (незаконной смены власти).
12.1. За терроризм правонарушителю присваивается 6 степень розыска и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения.

Глава 13. Хулиганство
13.1 Ложный вызов сотрудников ПО, правонарушителю присваивается 2 степень розыска и налагается штраф в размере 10.000$
13.2 За хулиганство с применением либо с угрозой применения насилия в отношении к гражданам, правонарушителю присваивается 3 степень розыска.
13.3 За хулиганство в публичном, общественном месте выражаемое в грубом неуважении к обществу, правам граждан, правонарушителю присваивается 2 степень розыска
13.4 За организацию незаконной уличной гонки на дорогах общего пользования правонарушителю присваивается 3 степень розыска и налагается штраф в размере 40.000$

Глава 14. Публичные мероприятия
14.1 За срыв согласованного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикета правонарушителю присваивается 2 степень розыска
14.2 За организацию несанкционированного собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикета, правонарушителю присваивается 4 степень розыска и налагается штраф в размере 150.000$, и по 30.000$ за каждого участника нелегального митинга
14.3 За участие в несанкционированном собрании, митинге, демонстрации, шествии или пикете, правонарушителю присваивается 3 степень розыска и налагается штраф в размере 50.000$

Глава 15. Соучастие и содействие
15.1 За соучастие и/или содействие в преступлении любой главы Уголовного Кодекса, гражданину присваивается степень розыска по статье, в которой он участвует

Глава 16. Преступная организация
16.1 За создание, организацию, управление или соуправление преступной организацией, которая совершила преступления, правонарушителю присваивается 6 степень розыска. Пожизненное заключение под стражей назначается судебным решением в случае, если организация совершила хотя бы одно особо тяжкое преступление, предусмотренное главами 8, 12 или 25 Уголовного кодекса
16.2 За участие в преступной организации, совершение преступных деяний в соучастии, правонарушителю присваивается 6 степень розыска

Глава 17. Таможенный и постовой контроль
Примечание: санкции за преступления, предусмотренные по данной главе, не могут быть квалифицированы в том числе по главе 9 и выдаются только при наличии дежурных сотрудников МВД на таможне.
17.1 За проезд пункта таможенного поста без предъявления паспорта, правонарушителю присваивается 3 степень розыска
17.2 За уклонение от обыска транспортного средства на таможенном посту, правонарушителю присваивается 3 степень розыска

Глава 18. Оскорбление
18.1 За публичное оскорбление представителя(ей) власти, какие-либо унижения или неуважение при исполнении им (ими) своих должностных обязанностей, правонарушителю присваивается 2 степень розыска и налагается штраф в размере 35.000$
18.2 За неоднократные оскорбления представителя(ей) власти, какие-либо унижения или неуважение при исполнении им (ими) своих должностных обязанностей, правонарушителю присваивается 3 степень розыска и налагается штраф в размере 70.000$

Глава 19. Домогательство и изнасилование
19.1 За домогательство сексуального характера, правонарушителю присваивается 2 степень розыска
19.2 За совершение изнасилования, насильственных действий сексуального характера, правонарушителю присваивается 4 степень розыска

Глава 20. Побег и уклонение от законных мер
20.1 За побег или уклонение от законных мер, предпринимаемых сотрудниками правоохранительных органов или представителями Генеральной инспекции, правонарушителю присваивается 6 степень розыска.

Глава 21. Грабеж и кража
21.1 За причинение имущественного ущерба высокой степени тяжести, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
21.2 За осуществление грабежа, ограбления с применением огнестрельного, холодного оружия, правонарушителю присваивается 5 степень розыска
21.3 За осуществление грабежа на военных объектах (Авианосец, военные базы), правонарушителю присваивается 6 степень розыска

Глава 22. Незаконное предпринимательство
22.1 За повторное осуществление незаконной предпринимательской деятельности, правонарушителю присваивается 5 степень розыска;

Глава 23. Кража налоговых данных
23.1 За кражу налоговых данных и ограбление/налет на инкассаторский фургон, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
23.2 За преднамеренное оказание помощи в ограблении от сотрудника правительства, правонарушителю присваивается 3 степень розыска
23.3 За сговор сотрудников правительства с грабителями, с целью передачи налоговых данных, правонарушителю присваивается 2 степень розыска

Глава 24. Сбор информации
Примечание к главе: Подозреваемый задерживается на основании п.1 статьи 2 Процессуального кодекса до проведения полного расследования
24.1 Любой незаконный сбор информации или же попытка сбора информации с особо охраняемых объектов: Администрация Президента, офис Федерального Бюро расследований, Военных баз, Военного объекта особого назначения "Авианосец" путём слежки за лицами, имеющими причастность к данным организациям, либо наблюдением за объектами без какой-либо причины и одобрения руководства данных объектов. Правонарушителю присваивается 6 степень розыска.
24.2 За незаконное раскрытие государственной или служебной тайны правонарушитель получает 6 степень розыска и штраф в размере 300.000$.
24.3 За попытку добычи государственной или служебной тайны незаконным путем правонарушитель получает 5 степень розыска и штраф в размере 100 000$.

Глава 25. Убийство
(( Распространяется только на РП киллы. Обычные смерти игроков - это тяжкий вред здоровью ))
Примечание к главе: Подозреваемый задерживается на основании п.1 статьи 2 Процессуального кодекса до проведения полного расследования
25.1. За умышленное убийство гражданина Синей Федерации правонарушитель получает 6 степень розыска
25.2. За нанесение тяжких телесных повреждение повлекшее за собой убийство гражданина Синей Федерации правонарушитель получает 6 степень розыска
25.3. За произведение заказного убийства, исполнитель и заказчик, а также лица так или иначе содействующие этому, привлекаются к уголовной ответственности и получают 6 степень розыска и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей
25.4. За проведение массовых и серийных убийств (от двух человек) на территории Синей Федерации правонарушитель получает 6 степень розыска и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей
25.5. За убийство высокопоставленных лиц (Президент, Вице-президент, Премьер-министр, генеральный инспектор, верховный судья, губернаторы, министры, военные генералы, директор ФБР) правонарушителю присваивается 6 степень розыска и судебным решением назначается мера наказания в виде пожизненного заключения под стражей

Глава 26. Должностные преступления
26.1 За превышение, игнорирование, неисполнение, присвоение, либо ненадлежащее исполнение должностных (служебных) обязанностей, правонарушителю присваивается наказание в виде исполнительных работ или штраф до 300.000$
26.1.1. Утратила силу. Номер зарезервирован при технической правке нумерации в соответствии с Федеральным законом «О правилах нумерации структурных единиц кодексов и учёте версий нормативных правовых актов Синей Федерации»
26.1.2 За те же деяния предусмотренные в 26.1, повлекшие за собой негативные последствия для организации, государства или граждан, правонарушителю присваивается 6 степень розыска и штраф до 1.000.000$
26.2 За внесение должностным лицом заведомо ложных сведений в официальные документы, правонарушителю присваивается 5 степень розыска.

Глава 27. Предоставление заведомо ложных данных
27.1 За дачу заведомо ложных показаний, правонарушителю присваивается 2 степень розыска
27.2 За дачу заведомо ложных показаний на судебном заседании, правонарушителю присваивается 4 степень розыска
Примечание: данная статья инкриминируется только судом при вынесении вердикта по делу в случае подтверждения ложности показаний.

Глава 28. Неисполнение судебных постановление, неуважение к суду
Примечание: статьи в данных главах могут быть инкриминированы судом при вынесении вердикта по делу.
28.1 За любое игнорирование, невыполнение, умышленное нарушение решений, определений, постановлений, приговор суда, правонарушителю присваивается 6 степень розыска
28.2 За повторную неявку в суд, подсудимому (обвиняемому в уголовном преступлении) присваивается 6 степень розыска
28.3 За попытку оказать влияние на ход судебного процесса путем подкупа, шантажа, угроз судьям, свидетелям или обвиняемым, правонарушителю присваивается 6 степень розыска
28.4 За грубое неуважение к суду, выражающееся в агрессивных действиях, неадекватном поведении, попытке сорвать судебное заседание, правонарушителю присваивается 5 степень розыска

Глава 29. Укрывательство преступников находящихся в розыске
29.1 За отказ в выдаче сотрудника организации, находящегося в федеральном розыске, по запросу ФБР, на руководителя организации налагается штраф в размере 150.000$.
29.2 За оказание противодействия, препятствия, реализации запроса ФБР на выдачу, лицам оказывающим препятствие присваивается 3 степень розыска и налагается штраф в размере 35.000$
29.3 За повторный инцидент с отказом в выдаче преступника, на руководителя организации налагается штраф в размере 250.000$, присваивается 6 степень розыска.

Глава 30. Злоупотребление полномочиями и фабрикация уголовных дел
Злонамеренное преследование (*) - это умышленное, намеренное оказание давления, создание помех, проблем, сложностей для граждан, используя служебные полномочия и ресурсы, с целью получения выгоды, сведения личных счетов. Например фабрикование уголовного дела, против человека не являющегося виновным, выдвижение заведомо ложных, надуманных, сфабрикованных обвинений, не имея никаких доказательств виновности преследуемого лица.
30.1 За умышленное использование полномочий сотрудниками МВД с целью личной выгоды, получения информации личных счетов граждан или злонамеренного преследования, ему присваивается 6 степень розыска и налагается штраф в размере 85.000$.
30.2 За фабрикацию уголовных дел, фальсификацию доказательств и результатов по уголовному делу, сотрудникам это допустившим присваивается 4 уровень розыска, накладывается штраф в размере 100.000$.
30.3 Руководство организации может проводить внутренние служебные проверки и расследования по факту фабрикации уголовных дел своими сотрудниками, с последующими увольнениями, занесениями в черный список организации.

Глава 31. Истязание
31.1 За причинение физических, психических и иных страданий, в том числе путем нанесения побоев или иным насильственным действием различной степени, правонарушителю присваивается 5 уровень розыска
31.2 За причинение физических, психических и иных страданий, в том числе путем нанесения побоев или иным насильственным действием различной степени, повлекшее за собой смерть (( именно РП смерть )), присваивается 6 степень розыска
31.3 За причинение физических, психических и иных страданий, в том числе путем нанесения побоев или иным насильственным действием различной степени, совершенное представителем государственной власти присваивается 6 уровень розыска с занесением в чёрный список его организации

-----------------------------АДМИНИСТРАТИВНЫЙ КОДЕКС?
Глава I. Общие нарушения
Статья 1. Нанесение вреда здоровью
1.1 За нанесение вреда здоровью легкой степени тяжести (( до 25% хп )) на правонарушителя налагается штраф в размере 150.000$

Статья 2. Общественные правонарушения
2.1 За курение в общественном месте на правонарушителя налагается штраф в размере 15.000$
2.2 За употребление спиртных напитков в общественном месте на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$

Статья 3. Кража
3.1 За причинение имущественного вреда легкой степени тяжести (кража) на правонарушителя налагается штраф в пятикратном размере стоимости имущества
3.2 За причинение имущественного вреда средней степени тяжести (кража) на правонарушителя налагается штраф в десятикратном размере стоимости имущества

Статья 4. Незаконное предпринимательство
4.1 За совершение предпринимательской деятельности без наличия государственной регистрации(лицензии) на правонарушителя налагается штраф в размере 1.500.000$ и закрытие организации, предприятия, учреждения.
4.2 За предоставление рабочих мест без наличия государственной лицензии, на руководителя компании налагается штраф в размере 75.000$ за одного сотрудника.

Статья 5. Причинение ущерба
5.1 За причинение незначительного ущерба частной либо государственной собственности на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$
5.2 За причинение ущерба средней тяжести частной либо государственной собственности на правонарушителя налагается штраф в размере 50.000$

Статья 6. Оскорбление
6.1 За оскорбление гражданина на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$
6.2 За оскорбление сотрудника ПО на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$

Статья 7. Клевета
7.1 За распространение заведомо ложной информации порочащей честь, достоинство, деловую репутацию (клевета) на правонарушителя налагается штраф в размере 50.000$

Статья 8. Административные нарушения в области правосудия
8.1. За неявку в суд, на правонарушителя налагается штраф в размере 200.000$.
8.2. За неуважение к суду, выражающееся в игнорировании, обсуждении решений, замечаний судьи, на правонарушителя налагается штраф в размере 125.000$.

Статья 9. Злонамеренное преследование со стороны сотрудников МВД
Примечание: санкции за нарушения, предусмотренные настоящей статьей, могут быть применены только в том случае, если соответствующие действия имели место в течение одного срока полномочий.
9.1 Главе департамента полиции штата, сотрудники которого регулярно и неоднократно (3+ случая) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 1.250.000$.
9.2 Директору Федерального бюро расследований, сотрудники которого регулярно и неоднократно (3+ случая) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 2.500.000$.
9.3 Министру Внутренних Дел, сотрудники министерства внутренних дел которого регулярно и неоднократно (от 5+ случаев) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 5.000.000$.

Статья 10. Незаконные уличные гонки
10.1 За участие в незаконной уличной гонке или соревновании на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$
10.2 За рекламу или продвижение незаконных уличных гонок на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$

Статья 11. Нарушения в рамках адвокатского запроса
11.1 За несвоевременную передачу или неправомерный отказ от предоставления сведений, намеренную передачу ложных сведений адвокату в рамках адвокатского запроса на правонарушителя налагается штраф в размере 100.000$

Статья 12. Нарушение юрисдикции
12.1 За нарушение юрисдикции без служебной необходимости на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$

Статья 13. Незаконная рыбная ловля.
13.1. За ловлю рыбы без соответствующей лицензии на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$ и изъятие всего улова (( /takefish )).
13.2. За незаконный сбыт рыбы на правонарушителя налагается штраф в размере 50.000$.


Глава II. Административные нарушения в области дорожного движения
Статья 1. За движение на автомобиле без регистрационных номеров на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$
Статья 2. За отсутствие у водителя паспорта и документов на автомобиль на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$
Статья 3. За управление неисправным автомобилем (Черный дым из двигателя и иные функциональные неисправности, оказывающие влияние на безопасность движения) на правонарушителя налагается штраф в размере 17.500$
Статья 4. За управление транспортом водителем в состоянии алкогольного опьянения на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$, а также изъятие прав на управление автомобилем.
Статья 5. За опасное вождение, перестроение создающее риск ДТП на дороге на правонарушителя налагается штраф в размере 22.500$
Статья 6. За несоблюдение требований знаков дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере 12.500$
Статья 7. За движение автомобиля по встречной полосе движения, за исключением государственного транспорта в проблесковыми маячками на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$
Статья 7.1 За повторное нарушение пункта 7 II раздела АК на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$ и изъятие водительского удостоверения
Статья 8. За движение, парковку на газонах, тротуарах и других покрытий указанных в правилах дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере 17.500$
Статья 9. За движение автомобиля по железнодорожным путям на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$
Статья 10. За езду без включенных внешних световых приборов в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости на правонарушителя налагается штраф в размере 15.000$
Статья 11. За управление пикапом или грузовиком с пассажирами, перевозимыми внутри кузова, на задней части транспортного средства или в иных местах, не предназначенных для безопасной перевозки людей, на водителя налагается штраф 25.000$
Статья 12. За многочисленные нарушения (3 и более) в области дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере суммы нарушенных статей и изъятие водительского удостоверения
Примечание: статья применяется в случае, когда правонарушителем в ходе одной поездки или в течение одного временного периода совершено 3 и более нарушений
Статья 13. За управление транспортным средством с модификациями, препятствующим пропусканию света менее чем на 70 процентов на правонарушителя налагается штраф в размере 15.000$ или письменное предупреждение

-----------------ПРОЦЕССУАЛЬНЫЙ КОДЕКС?
Глава I Процесс задержания
Задержание - это мера кратковременного (на срок до 2 часов) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. II ч.1) Процессуального Кодекса.
Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

Статья 1. Задержание подозреваемого
1.1. Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция.

При наличии хотя бы одного из следующих оснований:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно
после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его имуществе обнаружены явные следы преступления.
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее преступление.
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного преступления этим лицом.
д) Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.
е) Когда имеются существенные факты полагать что лицо может быть виновным в совершении преступления (схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и/или номер телефона с правонарушителем);
ж) Когда лицо застигнуто на месте совершения преступления сотрудником правоохранительных органов.

1.2. Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (( ношение системной маски (/mask), либо отыгрыш РП маски )), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установки личности.
1.3. Лицо может быть задержано до выяснения обстоятельств с целью получения информации, сведений, показаний по текущему уголовному производству, расследованию на срок не более 40 минут.

Статья 1.1. Порядок задержания правомочным лицом
1.1.1. При задержании лица сотруднику необходимо: представиться, предъявив удостоверение/нашивку/жетон, разъяснить основания задержания.
1.1.1.1. сотрудник ПО имеет право не представляться в следующих случаях:
а) Сотруднику угрожает опасность.
б) Задержание было произведено на территории пенитенциарного учреждения, Департамента LSPD/SFPD/LVPD, ФБР, зала Суда.
в) Массовое скопление людей (вдвое больше сотрудников проводивших процессуальные действия).
1.1.2. Сотрудник, осуществляющий задержание, по первому требованию обязан предоставить задержанному служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.
1.1.2.1. Субъекты задержания вправе потребовать у сотрудника ПО предоставить служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.
1.1.3. В случаях, в которых требуется доставление подозреваемого для проведения последующих процессуальных мероприятий (допрос, помещение в ИВС) сотруднику необходимо: провести первичный обыск, зачитать правила Миранды.
"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"
1.1.4. Допускаются коррективы формулировки, но суть должна оставаться неизменной.
1.1.5. Субъекты задержания вправе потребовать у сотрудника ПО разъяснения его прав, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.
1.1.6. В случае, если задержанный не сообщает сотруднику об ясности своих прав в течение 3-х (трёх) минут с момента вопроса сотрудника, сотрудник не обязан удостоверяться у задержанного в понимании его прав и обязан запротоколировать (зафиксировать на видеозапись) данный факт.
1.1.7. Сотрудник ПО имеет право не проводить первичный обыск в случаях если:
а) Сотруднику угрожает опасность.
б) Задержание было произведено на территории пенитенциарного учреждения, Департамента LSPD/SFPD/LVPD, ФБР, зала Суда.
в) Массовое скопление людей (вдвое больше сотрудников проводивших процессуальные действия).

Статья 1.2. Субъекты задержания
1.2.1. В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий
б) Задержанный, в отношении которого проводится арест.
в) При задержании может присутствовать адвокат, заключивший письменный или устный договор об оказании юридических услуг с задержанным.

1.2.1. Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 6 метров всех граждан.

Статья 1.3. Основания освобождения подозреваемого
1.3.1. Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
б) за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) прошло больше 2 часов с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

Статья 1.4. Права задержанного:
1.4.1. Задержанный имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника. Сотрудник обязан предоставить данный звонок подозреваемому во время процесса задержания.
1.4.1.1. Длительность звонка не должна превышать 7 минут. Звонок частному или государственному адвокату также считается за потраченный телефонный звонок. Предельный срок задержания подозреваемого продлевается на количество времени, потраченного на звонок.
Примечание: Звонок считается за потраченный, при условии что собеседник поднял трубку.
Исключение: Согласие сотрудника проводящего задержание на увеличение длительности звонка.
1.4.2. Задержанный имеет право хранить молчание.
1.4.3 Задержанный имеет право на адвоката как государственного, так и частного.

Статья 1.5. Обязанности сотрудника выполняющего задержание
1.5.1.Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания.
1.5.2. Сотрудник, осуществляющий задержание, по первому требованию обязан предоставить задержанному служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.
1.5.3. задержанный вправе потребовать предоставить вышеуказанные опознавательные знаки или документы повторно, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.
1.5.4 Сотрудник обязан осуществить все затребованные права задержанного и убедиться в их осуществлении.

Глава II Следствие

Статья 2. Право сотрудников и руководства организации
2.1 Право сотрудников МВД объявлять граждан в розыск до выяснения обстоятельств на основаниях, прописанных в 1.1 ПК, на срок не более 120 минут. На время подобных следственных действий лицу присваивается 6 степень розыска, после проведения которых она снимается.
2.2 Руководство организации может проводить внутренние служебные проверки и расследования по факту фабрикации уголовных дел своими сотрудниками, с последующими увольнениями, занесениями в черный список организации

Глава III Обыск

Статья 3. Личный обыск
3.1. Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску во время задержания, ареста, чрезвычайного положения и военного положения в Федерации.

Статья 4. Обыск транспортного средства.
4.1. Сотрудник ПО имеет право обыскать транспортное средство в следующих случаях:
а) Ориентировка, иная информация, об использовании ТС или груза в противоправных целях.
б) Наличие следов преступления на транспортном средстве.
в) Задержание лица, находившегося в ТС.
г) Подтвержденный факт наличия запрещенных средств, нелегальных предметов, лиц находящихся в федеральном розыске/проходящих по уголовному делу в транспортном средстве.

Статья 5. Обыск частных территорий, помещений и зданий
5.1. Обыск частных территорий, помещений и зданий производится только при наличии ордера от Президента, Судьи, Генерального инспектора и его заместителя. Выдача ордера регулируется ФЗ “О государственной системе ордеров”
5.1.1. В исключительных случаях, когда обыск частной территории не терпит отлагательства, обыск может быть произведен на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В этом случае, сотрудник правоохранительных органов не позднее 5 часов с момента начала производства следственного действия должен уведомить Генерального инспектора, его заместителей, или своего курирующего инспектора.
Примеры исключительных случаев для проведения обыска без ордера:
а) Человек целенаправленно скрывается от преследования в помещении.
б) Человек скрыл факт установки взрывного устройства в доме и готов его использовать.
в) Угроза безопасности первых лиц Государства
г) Подтвержденный факт наличия запрещенных средств, нелегальных предметов, лиц находящихся в федеральном розыске/проходящих по уголовному делу в имуществе подозреваемого.
е) Задержание участников преступных организаций, подозреваемых в террористическом акте;
ж) Согласие владельца имущества;
з) Существует угроза жизни или здоровья людей, находящихся в имуществе;
и) Предотвращение совершения преступления, предотвращение утраты улик при достаточно имеющихся на то обстоятельствах.

Статья 6. Понятие и последовательность
6.1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительных ведомств.
6.2. Порядок применения стадий силы:
1) Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных органов — эта стадия состоит только из присутствия сотрудника в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером).
Присутствия с очевидной возможностью для объектов понимать присутствие сотрудника полиции, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного
контроля ситуации.
2) Вторая стадия - Устные требования/команды — ясные и понятные устные распоряжения сотрудника полиции объекту применения силы. В большинстве моделей сотрудник полиции имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за
неисполнение распоряжений, с тем, чтобы улучшить степень кооперативности объекта воздействия. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать ступеням модели применения силы, в случае отказа объекта выполнять распоряжения. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать.
3) Третья стадия - Силовое воздействие без спец.средств — К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок.
4) Четвертая стадия - Применение специальных средств — к этой стадии относится применение электрошоковых устройств, водометов, полицейских собак. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.
5) Пятая стадия - Смертельная сила — под этой стадией воздействия используется огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль, и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой ступени воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью объекта применения силы.
6.3. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением ситуаций когда субъект задержания уже нарушил закон или ситуация требует экстренных действий, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности.
(Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий).

Глава V Допрос
Допрос - следственно-розыскное мероприятие, которое проводится на стадии досудебного следствия для получения информации о факте совершения лицом уголовного правонарушения, предусмотренного Уголовным Кодексом. В ходе допроса задаются определённые вопросы, направленные на уточнение и выявления новых фактов об уголовном правонарушении.

Статья 7. Основания для вызова на допрос:
7.1 Основанием для вызова на допрос могут быть:
1) Следствие по делу, досудебное разбирательство
2) Обращение/жалоба в инспекционное управление
3) Лицо так или иначе фигурирует в уголовном/административном деле.

Статья 8. Субъекты допроса
8.1 Субъектами допроса являются:
1) Сотрудники правоохранительных органов, отделов, подразделений, ведущие и/или содействующие следствию.
2) Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый
3) Адвокат
4) Инспектор офиса Генерального инспектора

Статья 9. Лица уполномоченные к проведению допроса
9.1. Полномочиями на проведения допроса обладают только:
1) Сотрудники инспекционного управления с должности инспектор
2) Сотрудники министерства внутренних дел

Статья 10. Права и обязанности участников допроса
10.1. Свидетель/потерпевший имеет право:
1) Знать по какой причине его вызвали на допрос
2) Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
3) Не свидетельствовать против себя и своих близких. Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.
4) Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
5) Отказаться от допроса в ночное время с 23:00 до 10:00.
6) Хранить молчание.
7) На один телефонный звонок в течение 7-ми минут.

10.2. Подозреваемый/обвиняемый имеет право:
1) Знать в чём он подозревается/обвиняется.
2) Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления.
3) Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
4) Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
5) Отказаться от допроса в ночное время с 23:00 до 10:00.
6) Хранить молчание.
7) На один телефонный звонок в течение 7-ми минут.

10.3. Адвокат имеет право:
1) Единожды требовать 7-ми минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
1.1) Перерыв не идет в счет общего времени проведения допроса.
2) Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям с разрешения Генерального инспектора.
3) На приватную беседу с доверителем не более 15-ти минут. Примечание: Перерыв и приватная беседу не идут в счет общего времени проведения допроса.

10.4. Сотрудник проводящий допрос имеет право:
1) Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения собственной безопасности (использовать наручники).
2) Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
3) Обыскивать всех участников допроса, в рамках установленных действующим законодательством с целью собственной безопасности и безопасности субъектов допроса
4) Проверять документы участников допроса
5) Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса
6) Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства
7) Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации

10.5. Допрашиваемый обязан:
1) Максимально ясно и чётко давать показания.
2) Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения.
3) Говорить правду и только правду.
4) Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству или хранить молчание.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.

10.6. Сотрудник, проводящий допрос, обязан:
1) Убедиться в том, требуются ли субъектам допроса разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их.
1.1) субъекты допроса вправе потребовать у сотрудника ПО разъяснения его прав, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.
2) Вести полную видеозапись и аудиозапись допроса (протокол).
2.1) срок хранения протокола допроса составляет 5 суток.
3) Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.

Статья 11. Правила проведения допроса
11.1. При проведении допроса должны быть соблюдены следующие правила:
1) Не допускаются угрозы применения физического насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого.
2) Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами
3) Время проведения процедуры допроса не должно превышать 40 минут. Исключение: Дальнейшее проведение допроса разрешается с согласием допрашиваемого

Статья 12. Подготовительный порядок к проведения допроса предусматривает действия, обязательные к исполнению следователю к задержанному для проведения дальнейшего допроса.
12.1. Порядок к проведению допроса:
1. Завести задержанного в комнату допроса.
2. Провести полный обыск задержанного лица.
3. Запросить у задержанного документы, которые удостоверяют его личность. В случаях, если документы отсутствуют по любым из причин, уточнить его Фамилию Имя, дату и место рождения и проверить эти данные через внутренние базы данных МВД или ФБР. При необходимости, допускается использование биометрической проверки (например: по отпечаткам пальцев или фотографии).
4. Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись (протокол).
5. Представиться задержанному.
6. Объяснить кем задержанный является на допросе. (свидетель/обвиняемый/подозреваемый/потерпевший)
7. Объяснить задержанному его права и обязанности.
12.2. В случае исполнения всех пунктов порядка, следователь имеет право начать процедуру допроса в отношении задержанного.
12.2.1 Сотрудник обязан сказать на запись дату и время начала допроса, по его окончанию - дату и время окончания допроса.

Глава VI Смягчающие и отягчающие обстоятельства.
Статья 13. Смягчающие обстоятельства
Смягчающие обстоятельства - это условия или факторы, которые уменьшают степень вины правонарушителя. Они могут повлиять на решение о смягчении меры ответственности или наказания. Учитываются при назначении наказания.
1) Чистосердечное признание - добровольное признание вины и выражение раскаяния в совершении правонарушения на этапе досудебного расследования, до предъявления официальных обвинений или на ранних стадиях следствия.
2) Активное содействие следствию - оказание существенной помощи правоохранительным органам в раскрытии преступления, сборе доказательств или задержании соучастников.
3) Помощь в раскрытии преступления - любые действия, направленные на облегчение работы следствия и раскрытие других преступлений, связанных с делом.
4) Нарушение правоохранительными органами досудебного расследования - в процессе досудебного расследования были допущены ошибки или нарушения прав гражданина.
5) Нарушение прав граждан в статусе подозреваемого или обвиняемого - любые нарушения прав личности на стадии задержания или следствия.

Статья 14. Отягчающие обстоятельства
Отягчающие обстоятельства - это факторы, которые увеличивают степень вины или тяжесть преступления, влияя на решение суда о мере наказания.
1) Рецидив - совершение повторного преступления после осуждения за аналогичное или иное преступление.
2) Совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору - преступление совершено несколькими лицами, заранее договорившимися о совместных действиях.
3) Тяжелые последствия преступления - преступление повлекло за собой гибель людей, нанесение серьезного ущерба здоровью или имуществу.
4) Совершение преступления с особой жестокостью - применение чрезмерного насилия или умышленное причинение мучений жертве.
5) Совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения - данный факт может служить отягчающим обстоятельством, так как такие состояния снижают самоконтроль и увеличивают общественную опасность преступления.
6) Уклонения от следствия и/или суда - попытка избежать ответственности, выразившаяся в скрытии от органов следствия или неявке на судебные заседания.

Глава VII Подписка о невыезде
Подписка о невыезде - это мера пресечения, применяемая в рамках уголовного процесса, которая заключается в обязательстве подозреваемого или обвиняемого не покидать территорию страны без разрешения следователя или суда. Лицо, подписавшее такое обязательство, обязано являться по вызовам следственных органов или суда и не препятствовать расследованию.

Статья 15. Основания для выдачи подписки
5.1 Основанием для выдачи подписки о невыезде является наличие у следственных органов обоснованных подозрений или обвинений в совершении преступления подозреваемым или обвиняемым. При этом учитываются риски уклонения лица от следствия и суда, воспрепятствования расследованию либо совершения иных противоправных действий.

Статья 16. Порядок подписания подписки о невыезде
16.1. Следователь имеет право после допроса подозреваемого или обвиняемого составить и направить в суд ходатайство о подписке о невыезде, если имеются основания полагать, что лицо может уклониться от следствия и суда, воспрепятствовать расследованию или совершить новые преступления. После подачи следователем ходатайства в суд о назначении подписки о невыезде, подозреваемый или обвиняемый должен быть уведомлён о подаче данного ходатайства, а также о возможных последствиях в случае его удовлетворения судом.
16.1.1. Уведомление должно включать информацию о том, что до момента судебного решения подозреваемый не ограничен в праве на передвижение, но после вынесения судебного акта о назначении подписки о невыезде, он обязан будет соблюдать установленные судом ограничения. Следователь обязан разъяснить подозреваемому, что за выезд из страны до или после возможного утверждения судом подписки о невыезде может повлечь за собой более строгие меры пресечения, включая заключение под стражу.
16.2. Ходатайство в суд о назначении подписки о невыезде должно быть подано следователем не позднее чем через 5 часов после уведомления подозреваемого или обвиняемого.
16.3. Подписка о невыезде не вступает в силу до момента её утверждения судом. Суд обязан рассмотреть ходатайство в течение 24 часов с момента его получения. Если суд принимает решение об утверждении подписки о невыезде, она вступает в силу немедленно. В случае отказа суда в удовлетворении ходатайства подписка о невыезде не применяется, а все ранее наложенные временные ограничения автоматически отменяются.

Статья 17. Особые обстоятельства
17.1. Если подозреваемый или обвиняемый покинул территорию Федерации до того, как суд утвердил подписку о невыезде, следователь обязан незамедлительно:
а) Инициировать процедуру розыска лица;
б) Уведомить суд о произошедшем, с указанием, что подозреваемый (обвиняемый) покинул страну.
17.1.1. В таком случае суд, после рассмотрения информации о побеге, может:
а) Выписать ордер AS (Arrest and Search) на имя подозреваемого или обвиняемого;
б) Принять иные меры в соответствии с законодательством.
17.2. Выезд из страны до решения суда может быть расценено как уклонение от следствия и суда и стать основанием для назначения более строгих мер пресечения, включая заключение под стражу.

Глава VIII Повестка
Повестка - это официальный документ, который выдается правоохранительными, надзорными органами, а также судом, с целью уведомить гражданское лицо о необходимости явки в указанное время и место для выполнения определенных действий. Повестка обязывает получателя явиться для проведения следственных мероприятий, допроса, участия в судебном заседании, либо для предоставления показаний или документов.

Статья 18. Виды повесток
18.1. Повестка выданная Министерством внутренних дел - обязывает гражданское лицо явиться в указанное место и время для проведения следственных мероприятий. Такие мероприятия могут включать допрос, очные экспертизы, осмотры, иные процессуальные действия, необходимые для ведения расследования или проверки. Основанием для выдачи повестки служат доказательства или сведения, которые указывают на возможное нарушение законодательства Синей Федерации данным лицом.
18.1.1. Повестка направляется в письменной или электронной форме и должна быть вручена под роспись либо отправлена в личный кабинет на официальном портале Синей Федерации. Электронная подписка должна соответствовать законодательным требованиям и сопровождаться цифровой подписью.
18.1.2. Повестка должна содержать следующую информацию: имя и фамилию (отчество при наличии) лица, которому адресована, описание причин вызова, время и место явки, а также контактные данные уполномоченного лица, к которому можно обратиться для получения дополнительных сведений или предупреждения о невозможности явки.
18.1.3. Неявка по данной повестке может повлечь за собой штрафные санкции, наказание в виде лишения свободы или меры принудительного привода, если гражданское лицо не имеет уважительных причин для неявки. Размер штрафов и порядок их наложения, лишение свободы определяюется в соответствии с административным и уголовным кодексом Синей Федерации. Принудительный привод осуществляется органами внутренних дел.
18.2. Повестка-постановление выданная офисом Генерального инспектора - применяется в случаях, когда требуется провести внутреннее расследование или проверку, касающуюся возможных нарушений законов, норм или внутренних положений служебными лицами или государственными сотрудниками, либо если они могут иметь отношение к расследованию или проверке. Изначально выпускаемые в виде постановления, а после рассылаются на личные адреса.
18.2.1. Повестка-постановление направляется лицу в письменной форме либо через официальный портал в личный кабинет.
18.2.2. Документ должен содержать имя и фамилию (отчество при наличии) лица, которому адресована повестка, описание повода для явки, время и место явки, а также указание на закон, который служит основанием для вызова.
18.2.3. Явка по повестке обязательна. Неявка при отсутствии уважительных причин и предварительного предупреждения может повлечь за собой применение мер принудительного привода и/или лишения свободы.
18.3. Судебная повестка - обязует гражданское лицо или организацию явиться в суд для участия в судебном заседании. Такая повестка может быть направлена как истцу, так и ответчику, а также свидетелям, экспертам и другим участникам процесса, которых суд счел необходимыми для рассмотрения дела. Повестка также может предусматривать предоставление определенных документов или доказательств, необходимых для разрешения дела.
18.3.1. Судебная повестка выдается судом и может быть направлена как в письменной, так и в электронной форме.
18.3.2. Документ включает информацию о судебном деле (номер дела, наименование суда), имя и фамилию (отчество при наличии)или название организации, время, дату и место проведения заседания, а также имя судьи или судебного секретаря, к которому можно обратиться для получения информации.
18.3.3. Неявка на судебное заседание без уважительной причины и предварительного предупреждения может привести к применению мер принудительного привода или штрафам и лишения свободы, а также отложению слушания дела.

Статья 19. Доставка и обжалование повестки
19.1. Способы доставки повестки:
а) Отправка через личный кабинет гражданина на официальном портале Синей Федерации.
б) Личное вручение уполномоченными органами.
19.2. Гражданское лицо вправе обжаловать повестку, если считает её необоснованной. Для этого необходимо обратиться в офис Генерального инспектора в установленном законодательством порядке в течение пяти рабочих дней с момента получения повестки.
19.3. При получении повестки, гражданское лицо вправе запросить у выдающего повестку органу юридическую консультацию для ознакомления со своими правами и обязанностями. Орган, выдавший повестку, обязан предоставить информацию о правах и обязанностях гражданина, либо обеспечить его доступ к правовым консультациям.

Статья 20. Неявка по повестке
20.1. Уважительные причины для неявки по повестке:
а) Заболевание – Если гражданское лицо или его близкий родственник (в случае, если требуется уход) находится на лечении и имеет медицинское заключение, подтверждающее невозможность явки по состоянию здоровья. (( В случае бана ))
б) Несоответствие данных повестки – Если повестка была оформлена с ошибками или не была доставлена надлежащим образом.
в) Заблаговременное уведомление о невозможности присутствия – Если гражданское лицо заранее уведомило органы о невозможности явки и предоставило документы, подтверждающие причину неявки.
г) Иные причины, не предусмотренные в данной главе, не считаются уважительными. Однако могут быть исключительные случаи, когда гражданское лицо имеет основание полагать, что его обстоятельства заслуживают дополнительного рассмотрения. В таких случаях гражданин может обратиться в орган, выдавший повестку, с ходатайством о признании причины уважительной. Решение об удовлетворении такого ходатайства остаётся на усмотрение органа, исходя из специфики представленных данных и обстоятельств. Исключительные случаи должны быть тщательно обоснованы для предотвращения злоупотребления системой вызовов по повесткам.
20.1.1. В случае опоздания на судебное заседание гражданин обязан как можно скорее уведомить суд о причинах задержки. Суд оставляет за собой право перенести заседание или вынести меры ответственности за опоздание в зависимости от обстоятельств.

Глава IX Содержание лиц под стражей в ИВС и СИЗО при правоохранительных органах
Статья 21. Полицейский арест
21.1. Полицейский арест представляет собой краткосрочное содержание лица в изоляторе временного содержания (ИВС) при полицейском департаменте. Целью полицейского ареста является оперативное ограничение свободы лица, подозреваемого в совершении преступления, с целью обеспечения его доступности для проведения дальнейших процессуальных действий и предотвращения возможного уклонения от правосудия или уничтожения доказательств.
21.1.1. Полицейский арест производится на основании ордера AS (Arrest and Search), за исключение ситуаций, когда сотрудник правоохранительных органов вправе задержать лицо без ордера в случаях нахождения его в федеральном розыске (( то есть, у игрока имеется системный розыск )).
21.2. Содержание лица в ИВС не может превышать 48 часов с момента задержания. Если в течение 48 часов при наличии ордера AS обвиняемый не был переведен в СИЗО по решению суда, мера пресечения подлежит снятию.
Статья 22. Оперативное задержание
22.1. Оперативное задержание представляет собой особую форму полицейского ареста, осуществляемую без ордера AS (Arrest and Search). Данное действие допускается исключительно в ситуациях, когда у сотрудника правоохранительных органов имеются неопровержимые доказательства причастности лица к совершению преступления и существует непосредственная угроза побега подозреваемого или уничтожения им доказательств. При этом оперативное задержание ограничено сроком в 24 часа, в течение которых сотрудник правоохранительных органов обязан получить ордер AS (Arrest and Search). В случае, если ордер не получен, задержанное лицо освобождается.

(( Сотруднику МВД рекомендуется, при возможности, осуществлять РП арест, при котором задержание осуществляется без применения системной команды /arrest. Команда /arrest может использоваться лишь в установленных правилами случаях, когда требуется оперативное задержание.))

Статья 23. Судебный арест
23.1. Судебный арест - это мера пресечения, связанная с длительным ограничением свободы, которая применяется по решению суда на основании ордера PTD (Pre-Trial Detention). В отличие от полицейского ареста, судебный арест предполагает содержание лица в следственном изоляторе (СИЗО), расположенном в исправительном учреждении.
23.1.1. Судебный арест применяется в случаях, когда требуется больше времени для проведения следственных действий или судебных разбирательств, и обеспечивает контроль над лицом, которое может скрыться от следствия или продолжить преступную деятельность. Срок судебного ареста не может превышать 48 часов до момента вынесения судом решение о продлении срока или изменения меры пресечения.
23.1.1.1. Суд вправе продлить срок судебного ареста не более двух раз. Если за это время судебное заседание не было назначено, мера пресечения снимается. В случае, если дата заседания назначена, мера пресечения действует до момента транспортировки лица на суд.

Статья 24. Ордер
24.1. Ордера выписываются и работают в соответствии с Федеральным законом "О государственной системе ордеров"

(( Лица, находящиеся под стражей, не вправе участвовать в РП, способные повлиять на ход расследования, за исключением попыток побега, которые могут быть совершены только в рамках правил. Также лица, находящиеся под стражей, не могут выполнять свои должностные РП обязанности в общем и целом.))